
    Java中的引用的定义很传统：如果reference类型的数据中存储的数值代表的是另外一块内存的起始地址，
    就称这块内存代表着一个引用。 这种定义很纯粹，但是太过狭隘，一个对象在这种定义下只有被引用或者没有被引用两种状态，
    对于如何描述一些“食之无味，弃之可惜”的对象就显得无能为力。 我们希望能描述这样一类对象：当内存空间还足够时，则能保留在内存之中；如果内存空间在进行垃圾收集后还是非常紧张，则可以抛弃这些对象。 很多系统的缓存功能都符合这样的应用场景。

在Java中，对象的生命周期包括以下几个阶段：

    创建阶段(Created)   
    为对象分配存储空间
    开始构造对象
    从超类到子类对static成员进行初始化
    超类成员变量按顺序初始化，递归调用超类的构造方法
    子类成员变量按顺序初始化，子类构造方法调用
    一旦对象被创建，并被分派给某些变量赋值，这个对象的状态就切换到了应用阶段

  + 应用阶段(In Use)
    
        对象至少被一个强引用持有着。
    
 + 不可见阶段(Invisible)
    
       当一个对象处于不可见阶段时，说明程序本身不再持有该对象的任何强引用，虽然该这些引用仍然是存在着的。
       简单说就是程序的执行已经超出了该对象的作用域了。

 + 不可达阶段(Unreachable)
    
       对象处于不可达阶段是指该对象不再被任何强引用所持有。
       与“不可见阶段”相比，“不可达阶段”是指程序不再持有该对象的任何强引用，这种情况下，该对象仍可能被JVM等系统下的某些已装载的静态变量或线程或JNI等强引用持有着，这些特殊的强引用被称为”GC root”。存在着这些GC root会导致对象的内存泄露情况，无法被回收。
 + 收集阶段(Collected)

       当垃圾回收器发现该对象已经处于“不可达阶段”并且垃圾回收器已经对该对象的内存空间重新分配做好准备时，则对象进入了“收集阶段”。如果该对象已经重写了finalize()方法，则会去执行该方法的终端操作。
       这里要特别说明一下：不要重载finazlie()方法！原因有两点：
            1 会影响JVM的对象分配与回收速度
             在分配该对象时，JVM需要在垃圾回收器上注册该对象，以便在回收时能够执行该重载方法；
             在该方法的执行时需要消耗CPU时间且在执行完该方法后才会重新执行回收操作，即至少需要垃圾回收器对该对象执行两次GC。

            2 可能造成该对象的再次“复活”
            在finalize()方法中，如果有其它的强引用再次持有该对象，则会导致对象的状态由“收集阶段”又重新变为“应用阶段”。这个已经破坏了Java对象的生命周期进程，且“复活”的对象不利用后续的代码管理。

+ 终结阶段(Finalized)

      当对象执行完finalize()方法后仍然处于不可达状态时，则该对象进入终结阶段。在该阶段是等待垃圾回收器对该对象空间进行回收。

+ 对象空间重分配阶段(De-allocated)
    
      垃圾回收器对该对象的所占用的内存空间进行回收或者再分配了，则该对象彻底消失了，称之为“对象空间重新分配阶段”


+ 强引用

      强引用是使用最普遍的引用。如果一个对象具有强引用，那垃圾收器绝不会回收它。当内存空间不足，Java虚拟机宁愿抛出OutOfM moryError错误，使程序异常终止，也不会靠随意回收具有强引用 对象来解决内存不足的问题。
+ 软引用
    
      软引用是用来描述一些还有用但并非必须的对象。对于软引用关联着的对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围进行第二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。
+ 弱引用
    
      弱引用也是用来描述非必须对象的，他的强度比软引用更弱一些，被弱引用关联的对象，在垃圾回收时，如果这个对象只被弱引用关联（没有任何强引用关联他），那么这个对象就会被回收。
+ 虚引用
       
      一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存时间构成影响，也无法通过虚引用来获取一个对象的实例。为一个对象设置虚引用关联的唯一目的就是能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。虚引用和弱引用对关联对象的回收都不会产生影响，如果只有虚引用活着弱引用关联着对象，那么这个对象就会被回收。它们的不同之处在于弱引用的get方法，虚引用的get方法始终返回null,弱引用可以使用ReferenceQueue,虚引用必须配合ReferenceQueue使用。
      jdk中直接内存的回收就用到虚引用，由于jvm自动内存管理的范围是堆内存，而直接内存是在堆内存之外（其实是内存映射文件，自行去理解虚拟内存空间的相关概念），所以直接内存的分配和回收都是有Unsafe类去操作，java在申请一块直接内存之后，会在堆内存分配一个对象保存这个堆外内存的引用，这个对象被垃圾收集器管理，一旦这个对象被回收，相应的用户线程会收到通知并对直接内存进行清理工作。
